عادة ما يرتبط الشعر الرمادي بالشيخوخة ولكن ما نلاحظه  كثيرا هذه الأيام أن الشعر الأبيض يصيب كل الفئات العمرية حتى صغار السن
هناك بعض الأشياء  أو المشاكل الصحية المحتملة التي  يحاول جسمك إخبارك بها عندما يبدأ ظهور الشعر الأبيض
نقص الفيتامين
الميلانين -هي المادة المسؤولة عن إعطاء اللون للشعر والبشرة .
ومع التقدم في السن نحن ننتج ميلانين أقل، مما يؤدى إلى ظهور الشعر الرمادي
أطباء الأمراض الجلدية يقولون أن في سن 50 . 50 في المئة من الناس يكون لديهم 50٪ على الأقل من الشيب .
ومع ذلك، فإن بعض الناس يصابون بالشيب في وقت مبكر وهذا الشيب المبكر هو الذي قد يشير إلى وجود اختلال في التغذية.ويرى الباحثون أن انخفاض مستويات فيتامين B12 هو الذي يتسبب في فقدان لون الشعر
ومع ذلك، فإن بعض الناس يصابون بالشيب في وقت مبكر وهذا الشيب المبكر هو الذي قد يشير إلى وجود اختلال في التغذية.
ويرى الباحثون أن انخفاض مستويات فيتامين B12 هو الذي يتسبب في فقدان لون الشعر
مشاكل  الغدد
المشاكل في الغدة النخامية أو الغدة الدرقية يمكن أن تسبب مجموعة من الإعتلالات الصحية وقد تسبب أيضا ظهور الشيب المبكر ولكن في مثل هذه الحالة  يمكن استعادة لون الشعر إذا تم تصحيح المشكلة،
تأكسد بصيلات الشعر
تنتج بصيلات الشعر كميات صغيرة من بيروكسيد الهيدروجين، وهي مادة كيميائية معروفة استخدمت لعقود كوسيلة لتفتيح و تبييض الشعر. ولكن إذا ما تراكم بيروكسيد الهيدروجين فقد  يبهت لون شعرك
خطر الإصابة بأمراض القلب لدى الرجال
وفقا لدراسة حديثة نشرتها الجمعية الأوروبية لأمراض القلب، يرتبط الشعر الرمادي مع زيادة خطر الإصابة بأمراض القلب لدى الرجال
وجد الباحثون أن الصلة بين الشعر الأبيض وأمراض القلب تعود إلى كون أسبابهما متماثلة : تلف الحمض النووي المرتبط بالشيخوخة , الإجهاد وشيخوخة خلايا الرجل.
التدخين
وجدت دراسة نشرت عام 2013 في مجلة الأمراض الجلدية الهندية أن المدخنين  من المرجح أن يظهر عندهم الشعر الرمادي مرتين ونصف أكثر من الناس الذين لا يدخنون
يس هذا فقط بل إن بعض المواد الكيميائية في الدخان تدمر خلايا الشعر، الأمر الذي يؤدي إلى الصلع
الجينات
من المعروف أنه إذا كان والديك أو أجدادك عانوا من الشعر الأبيض وفي سن مبكرة فمن المرجح أن يظهر الشيب عندك أنت كذلك في وقت مبكر